Olgu, tere tulemast tagasi Gary majandusteaduskonda.
Ee, tänane on kahjuks minu
hüvastijätuvideo praegu, sest see on
2425 hooaja viimane video.
Aitäh.
Olgu, see on siis kõik.  Viimane video,
kui ma ära lähen.  Kui sa seda vaatad, siis
ma olen ilmselt juba Itaalias.  Ma
tahtsin lihtsalt rääkida sellest, mis mul siin
stsenaariumil kirjas on.  Lihtsalt jookse ilma
skriptita, aga ausalt öeldes ma ei saa.  Ma olen
täiesti väsinud.  Ma tahaksin
sellest hooajast natuke rääkida.  Ja see
hooaeg on minu jaoks isiklikult olnud, ma ütleksin, ilmselt
Gary majandusteaduskonna kõige raskem hooaeg.  Kui aus olla, siis arvan, et
ma kurnasin end
aasta esimesel poolel ilmselt natuke ära.
Nüüd tundub, et sellest on ammu möödas, aga pehmekaaneline raamat ilmus
jaanuari lõpus ja aasta esimene pool
oli minu jaoks täiesti hullumeelne
.  See oli täiesti hullumeelne.  Ma olin
igal pool.  Tundus, et ma ei suuda
oma elu päriselt elada.  Saime umbes 50
miljonit vaatamist kuus.  Ee,
tundus tõesti, nagu me
vallutaksime maailma ja ma töötasin hullult,
hullult, hullult, hullult kõvasti ja tõesti-tõesti-
tõesti kõvasti.  Ma ei teadnudki, et
see nii kaua kestab.
Ee, see lihtsalt jätkus ja jätkus ja
jätkus ja mul oli kevadel puhkus planeeritud,
mida ma aina edasi lükkasin ja
edasi lükkasin ja edasi lükkasin ja
puhkus lõpuks osutus üsna lühikeseks ja ma
töötasin pool puhkust
igal pool intervjuusid tehes ja siis
kui ma juunis tagasi tulin, et
hooaeg alustada, oli tõesti tunne, et olime
justkui maksude maailmaauhinna võitmise äärel.
ja ma tahtsin tõesti kohe
pihta hakata ja päriselt tegutsema.  Ja ma
hakkasin videoid tegema juunis ja see oli
ilmselt ainult umbes 34 videot, kui ma
ausalt öeldes hakkasin tundma, et olen
kurnatud.  Ja ma ei tea,
kas see oli lihtsalt minu vananemine või
töötasin liiga kõvasti, aga see oli
minu jaoks raske, sest me olime
nii palju saavutanud ja nii lähedale jõudnud.
Tundus tõesti, et mul on vaja
aina rohkem ja rohkem ja rohkem suruda ja, ee, lihtsalt
tundus, nagu need jalad polekski seal
.  Mul polnud piisavalt energiat,
et päriselt sisse joosta. Tundus, et
kui ma tõesti palju tööd teen, siis
saan teha intervjuusid,
teha videoid, kirjutada artikleid
ja esineda inimeste taskuhäälingutes ja
see on tõesti tunne, nagu saaksid
kõike seljas kanda.  Aga ma
tõesti ei suutnud.  See on esimene
kord, kui ma seda
kanalit teen, ja mul lihtsalt tundus, et mul pole piisavalt
energiat, et meid
sinna suunata, kuhu me peaksime jõudma.  Ja see
oli mul ausalt öeldes raske,
eriti kuna tundus, et olime
kohati võidule üsna lähedal.  Aga
kui aus olla, siis ma arvan, et me
pole ilmselt kunagi nii lähedased veel olnud.  Ja see on ilmselt
osaliselt minu soovmõtlemine,
sest kui sa nii nii nii
kõvasti tööd teed, siis sa lihtsalt tahad sinna jõuda, eks?
Sa tahad sinna jõuda.  Sa tahad
lõppu jõuda.  Sa tahad võita ja lasta endal võita
ning siis ära minna,
umbes aastaks puhkusele.  Aga tõsi on see, et see
ei oleks kunagi nii lihtne olnud.  Oleme sel aastal teinud
uskumatuid edusamme
avalikkuse võitmiseks.  Aga
me oleme näinud, et ainult
avalikkuse poolehoiu võitmisest ei piisa.  Sa pead
välja mõtlema, kuidas poliitikute poolehoidu võita, kuidas
mingil määral meedia poolehoidu võita
ja seda intellektuaalide klassi poolehoidu võita.  Kuidas
me sellisesse sisse murdme, kuidas me
põhimõtteliselt uhkete inimeste sekka sisse murrame?
Ja ma arvan, et tõde on see, et me poleks
sel aastal päriselt kohale jõudnud, mis
on häbiasi.  Aga tõsi on see, et see on
täpselt see, mida ma ennustasin.  Tead, kui
sa lähed ja vaatad neid
videoid, mis me vahetult enne valimisi tegime
, siis just seda ma ütlesingi, et
juhtubki.  Täpselt seda ma ütlesingi, et
Tööpartei teeks.  Jah, mind pole küll
ükski asi
üllatanud.  Ma ei oodanud, et Tööpartei
kohale tuleb, ja nad ei tulnudki.  Ma ootasin, et
Tööpartei on ebapopulaarne ja nad ongi seda teinud.  Ma
ootasin, et Tööpartei vahetab juhti ja
tundub, et nad vahetavadki seda.  Tuleb uus müügivihje
. See on uus võimalus, aga kui
ma olen täiesti aus, siis ma ei usu, et me
neid ka saame.  Aga me oleme palju-
palju tugevamas positsioonis kui
aasta, kaks või kolm aastat tagasi.
Selle liikumise ulatus on
nüüd tohutu.  Nii et, ee, ma jätkan võitlemist.
Nii et sellises olukorras ma olin,
kui tagasi tulin ja videoid tegin.  Ee,
ma tundsin, et mu energia hakkab otsa saama,
mis oli kahju, sest ma olin tagasi olnud vaid
kuu, poolteist.
Ja, ee, mul on nende videote puhul alati tunne
, et püüan neid
ilma stsenaariumita teha, aga väsinuna on see raske
.  Ja mul on tunne, et kui sul
pole stsenaariumi, siis see, mis videoid tegelikult juhib,
on sinu arusaamine,
kirg ja energia ning
mõnikord on raske neid
asju ühendada, sest sa tahad säilitada
arusaamisest tuleneva vormi, struktuuri ja selguse, aga samal ajal
lasta sel kirel
läbi tulla.  Ja see, mida ma
sel hooajal tegelikult tundsin, oli see, et energia läks
käima ja siis nägime
tohutut meedia tähelepanu
immigrantide, pagulaste ja
äärmusparempoolsete asjadele ning see oli
minu jaoks ausalt öeldes väga raske, sest
teate, mul on alati olnud see ettekujutus, et
olen majandusteadlane ja räägin
majandusest ning et meie praegune
majandusolukord ei toimi või ei hakka
toimima 80–90% inimeste jaoks.  Seega saame me
avalikkust selles küsimuses ühendada ja kaasata
.  Ja suur osa
selle kanali ja minu
filosoofiast on põhimõtteliselt
avalikkuse ühendamine.  Ja kuna see immigrantidevastane
retoorika tõesti läks ja läks ja läks
ja läks ja läks.  See, mida ma ilmselt kõige
isiklikumalt tundsin, oli lõhenemine –
põhimõtteliselt lõhenemine riigis,
lõhenemine avalikkuses.  Ja minu jaoks
oli see keeruline.  Tead, ma ei
tea, inimesed arvavad, et ma olen kommunist.  Ma
ei ole pärit poliitilisest taustast.
Ma olen pärit väga vaesest töölisklassi
perest.  Aga ma olen käinud uhketes
ülikoolides ja teinud uhkeid töid.
Seega kuulun ma nüüd mitmes mõttes
pigem keskklassi.  Ja see, mida ma
selle immigratsioonivastase asjaga seoses tundsin,
tuletas mulle väga meelde
Brexiti-teemaga seotud tundeid – ma nägin, kuidas
ühiskonna klassidevahelised lõhed
on lausa õmblustest lõhenenud.
Ja see tundus kuidagi nagu jaotus
maailma vahel, kust ma pärit olen, ja
maailma vahel, milles ma praegu olen.  Ja see on
tõesti raske.  See on küll raske.  See
murrab mu südant, nähes nii
palju lõhestatust.  Ja ma muretsen, et
kui me sellega midagi ette ei võta,
võime lõpuks minna sama teed, kuhu
Ameerika on läinud,
kus riik on põhimõtteliselt
jagatud kaheks ja kõik punase mütsiga inimesed
vihkavad kõiki sinise mütsiga inimesi ja
kõik sinise mütsiga inimesed vihkavad kõiki
punase mütsiga inimesi.  Ja ma ei taha, et see
nii läheks.  Ma ei taha, et see nii läheks
.  Niisiis, otsustasin rääkida veidi
lähemalt protestist ja
migrantide teemast, millest
ma eriti mugavalt ei tunne
end, aga see tundus olevat
midagi, mida ma pidin tegema, ja andsin endast parima,
et rääkida sellest
kaastundlikul viisil ja mõista, mis
toimub.  Ja ma loodan, et ma ütlesin õigeid
asju.  Annan endast parima, aga
hooaeg on juba läbi.  Ma olen
seda küll tagant utsitanud, kui aus olla.  Püüdsin
end sundida edasi minema, sest
olin viimati ära alles mais, juunis ja mul oli
halb tunne, et pean veel ühe pausi tegema, aga
tundsin, kuidas kurnatus tuleb.  Ja
kui ma hooaja lõpuni jõuan, siis
tunnen
iga hooaja lõpus samamoodi, et
olen tõesti palju tööd teinud
.  Ee, ma olen
sellesse kanalisse ja nendesse videotesse palju vaeva näinud ning
iga hooajaga saavutame rohkem ja iga
hooajaga saavutame rohkem.  Ja
eriti sel aastal, ma arvan, et see,
mida me oleme saavutanud, on hämmastav.  Ja sa paned nii palju
tööd sisse ning jõuad lõppu ja saad
aru, et me pole ikka veel võitnud ja
me isegi ei võida.   Ja see on
raske.  Ma arvan, et mul on seda raske.
Aga mida ma öelda tahan, on see, et me jõuame
sinna.  Me liigume edasi.  See
kanal on nüüd palju valjem ja
suurem kui siis, kui ma selle
5 aastat tagasi alustasin.  Ma mõtlen, et kui ma
5 aastat tagasi oma sõbra
Simaniga alustasin, poleks ma kunagi osanud
ette kujutada, et meist saavad sellised, nagu me praegu oleme, ja
ma arvan, et me oleme tõeliselt
oluline poliitiline tegija selles
riigis.  See on see, mis me oleme, ja see
kasv on tänu teile.  See
kanal on lõppkokkuvõttes poliitiline
eksperiment, mille eesmärk on näha, kas
peaaegu rahastamata YouTube'i kanal suudab
konkureerida suurte ajalehtede ja
poliitiliste ringhäälinguorganisatsioonide, telekanalite ja
raadiokanalitega avalikkuse suust suhu leviva teabe põhjal,
olles lihtsalt
aus, selge, teadlik
ja selgitades avalikkusele, mis toimub
.  Ee, ja me teeme seda.  Me
teeme seda.  Me oleme üks
riigi tähtsamaid poliitilisi jõude.  Ja,
ee, ma teen seda edasi.  Kui me edasi
kasvame, siis me ikka oleme seal.
Järgmisel aastal on suurepärased võimalused ja ma tulen
tagasi.  Ma annan endast parima, et nad endale võtta.  Ma
tahan tänada kaamerameest Jacki.  Jah, Jack
teeb suurepärast tööd.  Need videod on
väljas olles palju tihedamad kui minu tehtud
ja see on tänu Jacki tööle.
Ma ei kontrolli kunagi tema tööd, sest mul on
temasse täielik usaldus.  Ta teeb
suurepärast tööd.  Ma tahan Oscarit tänada.
Ta on selle kanali ainus töötaja
ja, ee, ta on minult küsinud, ta
juhib põhimõtteliselt kõiki
taustaasju, kõiki organisatsioonilisi
asju.  Ja ta on minult eriti
oma ennastsalgaval Oscari-kombel palunud
avalikustada kaupu, mille valmistamise nimel ta on kõvasti tööd teinud –
need maksuvaba rikkuse, mitte
töö T-särgid.  Ma arvan, et neid on rohkem.
Mis meil on, kleepsud, kapuutsiga dressipluusid,
kandekott.  Oskar teeb fantastilist tööd.  Me
paneme kirjelduse kirja.  Lisame lingile kommentaari
, linkidele kommentaari ja
kommentaaridele lingi neile, kes soovivad
fännikaupa osta.  Hmm, ma tahan öelda väga
erilise tänu Patreoni
toetajatele.  Ee, need on Patreoni
toetajad, kes maksavad Jackile, kes maksavad
Oscarile.  Me pole
nendesse videotesse kunagi reklaame pannud ja põhjus, miks
me seda teha saame, on
Patreoni toetajad.  See kõik toimib
tänu sinule.  Aga
ennekõike tähendab mulle palju see,
et tavalised inimesed on valmis
millegi toetamise eest maksma.  Nad
ei saa selle eest midagi vastu.
Nad maksavad, sest hoolivad sellest
projektist samamoodi nagu mina.  Ja kui ajad on
rasked, siis tunnen, et ma ei
tee seda üksi.  Nii et jah, tohutu tänu
Jackile, Oscarile ja kõigile
toetajatele.  Tõesti hindan
seda.  Mul on siin pikk nimekiri tänusõnadest
.  Tahan tänada teisi inimesi,
kes seda tööd teevad.  Gabriel Zukman teeb
Prantsusmaal hämmastavat tööd.  Kõik
Patshotting Millionaires UK suurepärased tüübid,
eriti Rebecca Gowand,
teevad seal fantastilist tööd.  Ma tahan tänada
Zack Palanskyt tohutu töö eest, mida ta on
varandusmaksude avalikustamisel teinud.
Meeldib ta sulle või mitte, aga tead, ma ei
nõustu temaga kõiges.  See tüüp
on varandusmaksude avalikustamisega nii palju tööd teinud
.  Me peame teda tänama.  Nii
palju intervjuusid.  Sa pead
seda austama.  Mul on siin pikk nimekiri kõigist
teistest loojatest, keda ma tänada tahan.
Kui ma mais ära läksin, kutsusin
inimesi üles tegema kunsti,
eriti videoid.  Ja neid on
nii palju.  Ma kavatsen mõned unustada.  Jimmy
the Hiiglane, nagu ikka, kanali suur sõber
, treenib oma rindu täiega, teeb
suurepärast tööd.  Frankie, Meditations of an
Anxious Mind, teeb suurepäraseid asju.   Tubli poiss
.  Forest Jar Instagramis.  Ee,
ma arvan, et Forest Jari videod on tõesti,
tõesti, tõesti hea töö.  Ee, mine vaata
ta üle.  Ee, Anna Bocka, ta teeb
YouTube'is suurepärast tööd.  Vaadake tema
kanalit.  Barry majandusteaduskond, sa pead
Barry majandusteaduskonda mainima.  Barry
majandusteadus, fantastiline.  Ma arvan, et tal on
peaaegu 10 000 tellijat.  Mine vaata ta üle.
Louisa Munchi kriitiline teooria.  Need
kaks viimast, Barry "Ekonoomika" ja Louisa Munch.
Ma tahan neid eraldi mainida,
sest
ma arvan, et need kaks tegid oma
kanalid põhimõtteliselt vastuseks
minu maikuisele üleskutsele, et ma tahan
näha rohkem inimesi tegelemas loominguga.  Ee,
see tähendab mulle palju.
Kanali tegemine on küll raske.  Sa teed
palju tööd mitte suure raha eest
põhimõtteliselt ilma rahata ja palju aega ning
ma tean, kui palju tööd see on, sest ma teen
seda ise.  Nii et ma tõesti hindan teid,
kes te selle töö ära teete.
Barry majandusteadus ja Louisa mainivad
kriitilist teooriat.  Navara poisid, kes
õpivad majandusteadusest lahti, on Austraalias poliitikas panustavad mängijad ja
Uus-Meremaal Chloe Swick
.  Hajin Changil pole
kanalit, aga ma tahan, et ta teeks
toiduteemalise Instagrami konto.  Tule nüüd, Hajin
Chang.  Ta oleks tõesti populaarne.  Jah,
ma tõesti hindan seda, et teised
seda teevad.  Ee, ma tunnen end alati puhkusele minnes süüdi,
sest tunnen, et kannan endas
palju seda liikumist.  Aga ma näen üha
rohkem inimesi tegemas suurepäraseid videoid ja
see annab mulle tunde, et saan pause teha,
mida ma vajan ja mida ma tõesti hindan
.  Ee, kõik teised loomeinimesed, kes kes
kes inimesed, kes meile muusika- ja
maale saatsid.  Ee, Jordan Stevens Rizzle
Kicksist paneb meid albumile.  Kõik
grime-artistid, kes
meiega ühendust on võtnud, Bashy, Toddler Te,
kõik teised.  Ee, inimesed, kes on
teinud T-särke, plakateid, kleepse.
Jah, see tähendab mulle palju.  Jah, see
hooaeg on minu jaoks olnud keeruline.  Ma
olen sel aastal nii kõvasti tööd teinud ja
ennast tõesti kurnanud ning on
raske loomingulist tööd teha, kui
tunned end kurnatuna.  Ma arvan, et
selle hooaja osa suurim väljakutse
on see, et eelmistel hooaegadel olen ma
väga keskendunud
loomingulisele tööle, videote tegemisele ja
intervjuude andmisele.  Aga viimasel hooajal
olen teinud tohutult tööd kulisside taga
, püüdes suhelda
mõttekodadega, püüdes rääkida poliitikutega,
püüdes asju ette valmistada ja
leida viise, kuidas poliitikasse sisse murda
.  Ja ma vihkan seda.  Ma olen
selles tööl nii halb.  Ja on nii palju
lihtsam lihtsalt videoid teha,
proovida teha hämmastavaid videoid.  Ja ma
pole just eriline multitegumtöötluse osav inimene.  Aga
me peame seda tegema.  Peame välja mõtlema
viise.  Selle kanali eesmärk ei olnud kunagi
lihtsalt mind YouTube'is kuulsaks teha.
See peaks olema poliitika muutmise küsimus,
aga ma jätkan sellega.  Ja ma tahan
tänada kõiki, kes videoid vaatavad
, kes neid jagavad.  Ee, ma
tõesti väga hindan seda.
Ma elan Ida-Londonis ja
minust tänava otsas on kuulus seinamaaling nimega Cable Street
Mural, mis on... see on seinamaaling
vist 30ndatest, kui
tõsine fašism ja
natsism Euroopas tõusuteel olid.  Ja
siin Londonis ja Ühendkuningriigis oli suur fašistlik natsiliikumine
.  Ja toimus marss, fašistlik
marss Londonis.  Ja Ida-
Londoni kohalikud tulid välja ja nad ei aktsepteerinud
seda.  Seal oli tohutu tulekahju.
Tänava lõpus on suur seinamaaling,
mis on kena.  Kui sa kunagi Londonis oled, siis
mine vaata seda kindlasti üle.  Ja ma sõidan rattaga
sellest kogu aeg mööda ning üsna tihti
peatun ja vaatan natuke.  Ja ee,
ma peatusin seal ükspäev ja
seisin selle seinamaalingu juures ja vaatasin seda
ja just siis, kui ma mõtlesin, et
päike loojub ja maalib seda
stseeni, ja ee,
just siis, kui ma seda vaatasin,
nägin, et keegi oli pannud kleebise
otse all
paremal keskel olevale reelingule – suure kleebise "Maksumaailm, mitte töö"
.
Ja kui ma selliseid asju näen, siis
mõtlen,
et kogu see raske töö on seda väärt.
Nii et see ongi kõik.  Ma pean minema.  Ee, ma
olen juba Itaalias selleks ajaks, kui see
välja tuleb.  Ee,
meil on palju tegemist.  Mõnest asjast
ei tohi ma veel rääkida, sest see
pole avalik.  Püüame teha midagi
tõeliselt põnevat.  Nii palju pakkumisi
tuleb. Püüame teha
häid asju.  Itaalia tuur, mis
toimub praegu.
Selle ilmumise ajaks oleksite sellest ilmselt ilma jäänud,
aga kuupäevad avaldame teises
lühijutus.  Austraalia ja Uus-Meremaa tuur tuleb
veebruaris ja märtsis.  Hmm, ma arvan, et
pileteid on veel saadaval.  Mine ja vaata
seda üle.  Ootan juba väga
põhja minekut.  Ma pole päris kindel, kui
kauaks me maas oleme, aga ma arvan, et
vähemalt paar kuud.
Teeme ilmselt mõned eripakkumised,
eriti eelarvega seoses, sest
eelarve tuleb novembris välja.
Valitsus kavatseb makse tõsta mitte
rikaste, vaid töötajate pealt ja inimesed
üritavad mind selles süüdistada.
Teeme mõned videod, et teha väga,
väga, väga, väga selgeks, et meie
kampaania eesmärk on tõsta makse väga
rikastele, mitte tööinimestele.  Seega
peame ilmselt eelarve piires tegema ühe või kaks erisündmust
, võib-olla midagi
aasta lõpus.  Meile meeldiks väga
Prantsusmaal Gabriel Zukmaniga kohtuda.  Jack on
spetsiaalselt oma prantsuse keelt harjutanud.  Ee, me
ei tea, kas me suudame
selle välja mõelda.  Ee,
aga ma tulen tagasi.  Ja
seni jätkake videote vaatamist,
asjade tegemist, loomist ja
sellest rääkimist.  Sõnum on lihtne.
Elatustase langeb
kasvava varalise ebavõrdsuse tõttu.  Kui te ei
lahenda varanduslikku ebavõrdsust, kui te ei paranda
maksusüsteemi, langeb elatustase veelgi
.  Varanduse maksustamine ei toimi.
Jah, jätka võitlemist.  Jätka sellest rääkimist
.  Ma tean, et see on pikk võitlus.  Ee, ja
vahel võib see olla masendav, aga ma
luban teile seda, et lõpuks me võidame
.  Kui me veel pole võitnud, siis
pole see veel lõpp.  Edu sulle.